h1. Szene1Api

Das ist eine ganz einfache Bibliothek um auf das SZENE1 API zuzugreifen.

h2. Anforderungen

* PHP 5.3+
* HTTP fopen Wrapper (Normal von Haus aus eingeschalten)

h2. Verwendung

Zuerst musst du eine Instanz von Szene1\Api erzeugen. Der Konstruktor nimmt ein Array
von Optionen. Die zwei wichtigen Optionen sind eigentlich nur @api_key@ und @api_secret@.

<pre><code>
$apiKey    = "Dein API Key";
$apiSecret = "Dein API Secret";

$api = new Szene1\Api(array(
    "api_key"    => $apiKey,
    "api_secret" => $apiSecret
));
</code></pre>

Jetzt hast du eine Instanz des API Clients mit der du Aufrufe tätigen kannst. Um eine GET Anfrage
zu starten, verwende das API einfach als Funktion:

<pre><code>
$response = $api("test/echo", array("foo" => "bar"));
</code></pre>

Alternativ kannst du auch die @get()@ Methode verwenden:

<pre><code>
$response = $api->get("test/echo", array("foo" => "bar"));
</code></pre>

Wenn der Aufruf erfolgreich war, gibt das API eine Instanz von @SimpleXMLElement@ zurück.
Bei einem Fehler wird eine @\Szene1\Exception@ geworfen.

@$api@ nimmt folgende Parameter:
* Pfad: Entweder ein Array aus Section/Method (@array($section, $method)@) oder als String (@"$section/$method"@)
* Array von Parametern
* HTTP Methode (Standard: GET)

Für User-basierte Aufrufe benötigst du eine Session, die kannst du mit @login()@ herstellen.
Du kannst das Session Objekt mit @getSession()@ abrufen, um es gegebenfalls in der PHP Session
zu speichern.

<pre><code>
try {
    $api->login($user, $password);
} catch (Szene1\Exception $e) {
    // Irgendwas ist falsch gelaufen
}

// Wenn keine gültige Session besteht gibt getSession() NULL zurück
$_SESSION["szene1"] = $api->getSession();
</code></pre>

Das Session Objekt hat folgende Eigenschaften:
* username
* userid
* authtoken

Das @authtoken@ wird automatisch bei jeder Anfrage angehängt wenn du einen Benutzer eingeloggt hast.

Um einen Benutzer auszuloggen kannst du die @logout()@ Methode verwenden. Die @logout()@
Methode braucht aber eine gültige Session sonst wirft sie eine Exception.
Du kannst eine -- z.B. in der PHP Session -- gespeicherte Session verwenden, indem du 
sie mit @setSession@ setzt.

<pre><code>
if (isset($_SESSION["szene1"])) {
    $session = $_SESSION["szene1"];
    
    $api->setSession($session);
    $api->logout();
    unset($_SESSION["szene1"]);
}
</code></pre>
